Aula 01 - Introdução à Estatística
Exercícios.

Exercício 01 – Como você faria isso?


(a) Qual técnica de amostragem você usaria para selecionar uma amostra para o estudo? 
Justifique sua escolha.

R: Amostragem estratificada. Devido que nem todas as pesoas tem posse de um smartphone, fazendo com que
amostragens aleatórias não satisfaçam meu objetivo. Por conglomerado cairia no mesmo problema, onde seria
possível possíveis candidatos não terem um celular em mãos.


(b) A técnica que você escolheu na questão anterior fornece uma amostra representativa da 
população?

R: Sim. A amostra retirada ira me fornecer dados um conjunto menor, porém estas poderão ser utilizadas para
representar toda a população, mesmo sendo direcionada para nossos leitores.


(c) Descreva o método para coleta de dados.

R: Para certificar que meu possível leitor tenha um smartphone, será utilizado os números celulares de
pessoas não relacionadas à companhia que ligaram para nossa empresa nos últimos 3 meses ( sem contar fixos ),
reunindo estes dados, ligariamos para 1000 números e realizariamos o questionário. 


(d) Identifique possíveis falhas e vieses no seu estudo.

R: Ao ligarmos seria possível a pessoa não atender ao telefone. O candidato não quis responder à pesquisa.
O número deixou de ser utilizado neste meio tempo de 3 meses. Destes 1000 números seria possível que alguns 
contatos não sejam de leitores, e sim de pessoas que ligaram ocasionalmente. A empresa não ter um banco 
de dados de 1000 números celulares. 


Exercício 02 – Classificação de dados:

(a) Que tipo de dados você esperaria coletar: qualitativos, quantitativos ou ambos? Por quê?

R: Ambos, porquê está sendo realizada pesquisas sobre o sentimento  em utilizar seus smartphones como uma
nova carteira, pedindo a opnião das pessoas ( Qualitativo ). E com base nessas respostas será possível formar
números e estatísticas para tirar conclusões e realizar um gráfico geral ( Quantitativo ).


(b) Em quais níveis de mensuração você acha que os dados do estudo estarão? Por quê?

R: Nível de razão, porquê com estes dados reunidos será possível os ordenar e tirar razões dele,
como a porcentagem de cada resposta.


(c) Os dados coletados para o estudo representam uma população ou uma amostra?

R: Os dados represetam uma amostra, que pode ser utilizada para representar uma população.


(d) As descrições numéricas dos dados serão parâmetros ou estatísticas?

R: Estatística.


