AULAS TEÓRICAS

aula 1) coleta de dados , dados , estatística , população , amostra , diferença de parâmetro e estatística , 
estatística descritiva , estatística inferencial , Inferência,dados qualitativos e quantitativos , nível ordinal , 
nominal , intervalar e razão , diferença de estudo observacional e experimento , 
diferença entre simulação e pesquisa , elementos-chave : controle , aleatorização e replicação, 
falha no experimento , planejamento completamente aleatorizado , planejamento em blocos aleatorizados , replicação , 
censo , amostragem aleatória , amostragem aleatória simples , estratificada , conglomerado , conveniência.

aula 2) classes , distribuição de frequência , amplitude da classe , amplitude da distribuição , 
construção de uma distribuição de frequência , ponto médio ,frequência relativa , frequência acumulada , 
histograma de frequência , polígono de frequência. 

aula 3) histograma de frequência relativa , gráfico de frequência acumulada (ogiva) , gráficos de pizza (setoriais) , 
gráfico de pareto , conjunto de dados emparelhados ,  gráfico de dispersão , série temporal.

aula 4) medidas de tendência central , média amostral , mediana , moda , outliers , média ponderada ,
 média de uma distribuição de frequência , tipos de distribuição de frequência(simétrica e assimétrica).

aula 5) medida de variação , amplitude , desvio padrão ,quadrados dos desvios , variância populacional, 
desvio padrão populacional , variância amostral , desvio padrão amostral, desvio padrão para dados agrupados , 
coeficiente de variação.

aula 6) separatrizes , quartis , amplitude interquartil (usado para identificar outliers), 
boxplots ou caixa-e-bigode(representação dos quartis), percentis, escore padrão ou escore-z.

aula 7) experimento probabilístico , espaço amostral , evento simples e não simples , 
princípio fundamental da contagem , probabilidade clássica ou teórica , probabilidade empírica ou estatística, 
probabilidade subjetiva , amplitude das probabilidades , eventos complementares

aula 8) probabilidade condicional , eventos independentes e dependentes , 
regra da multiplicação para probabilidade A e B (eventos em sequência) , 
regra da adição (mutuamente exclusivos ou não mutuamente exclusivos), regra da adição probabilidade de A ou B.

aula 9) variável aleatória (discreta e contínua) , distribuição discreta de probabilidade , 
média variância e desvio padrão de uma variável aleatória discreta , valor esperado. 

aula 10) Distribuições Binomiais

NOTEBOOKS VERSÃO PROFESSOR

aula 2) 
1 - distribuição de frequência 
2 - distribuição de frequências
3 - características adicionais da distribuição (pontos médios , frequência relativa e acumulada de cada classe) 
4 - histograma de frequências
5 - polígono de frequências

aula 3) 
1 - conjunto de dados e distribuição de frequência
2 - histograma de frequência relativa
3 - histograma de frequência relativa com escala vertical expressa em porcentagem
4 - ogiva (gráfico de frequência acumulada)
5 - gráfico de pizza
6 - gráfico de pareto
7 - dados emparelhados - diagrama de dispersão
8 - dados emparelhados - séries temporais

aula 4)
1 - histograma da distribuição
2 - medidas de tendência central da distribuição (média , mediana e moda)
3 - média ponderada por agrupamento de dados
4 - média de uma distribuição de frequência

aula 5)
1 - média e desvio padrão de dados agrupados
2 - comparando dois conjuntos de dados

aula 6)
1 - análise dos quartis de uma série de dados
2 - customizando as separatrizes
3 - análise exploratória inicial 
4 - análise dos quartis de um painel de dados
5 - boxplot série de dados
6 - boxplot painéis de dados
7 - calculando escores-z

aula 7)
1 - identificando espaços amostrais (moeda e dado)
2 - identificando espaços amostrais (compra do carro novo)
3 - cálculo de probabilidades clássicas (o carro novo)
4 - cálculo de probabilidades empíricas 
5 - a lei dos grandes números em ação

aula 8)
1 - probabilidades condicionais (esportes)
2 - tabela de distribuição conjunta de frequências
3 - cálculo de probabilidades condicionais
4 - distribuição conjunta normalizada pelas colunas
5 - distribuição conjunta normalizada pelas linhas(índice)
6 - probabilidades condicionais (automóveis)

aula 9) 
1 - distribuição discreta de probabilidades
2 - média de uma distribuição discreta de probabilidades,
3 - variância e desvio padrão de uma distribuição discreta de probabilidades.

aula 10) 
1 - Distribuição Binominal  
2 - Parâmetros populacionais de uma distribuição binomial  
3 - Mais probabilidades binomiais.